Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys.
Dzisiaj naszym gościem jest Piotr Izak-Skowyrski. Dzień dobry Piotrek.
Dzień dobry, witam serdecznie.
Dzień dobry Borys.
Dzień dobry, witam wszystkich zebranych.
Jak tam panowie u was? Przede wszystkim, jak tam Izak, wypocząłeś po tych,
zakładam, że ważna impreza się wydarzyła.
Tak.
O Jezu, wyskakują mi subskrypcje, przepraszam państwu bardzo, że to wyłączam.
Więc tak, będziemy sobie rozmawiali o Heilig, ale najpierw chcę zapytać o twoje samopoczucie.
Wypoczęty?
Nie, no tak, jak najbardziej.
W ogóle jak wróciłem w niedzielę, to poszedłem spać jakoś o 20,
spałem do 8 z kawałkiem, także 12 godzin,
no to nie wiem, kiedy ostatni raz tyle spałem.
Odespałem, dzisiaj była z kolei gorsza noc, bo akurat jak mnie córa obudziła,
żeby zrobić mleczko o 2 w nocy, to wstałem, zrobiłem jej mleczko,
poszedłem do łóżka i nie mógłem spać.
Pewnie przez to, że spałem 12 godzin poprzedniej nocy,
i męczyłem się chyba do 6 rano, więc dzisiaj trochę gorzej, ale dobrze, że nagrywamy to dzisiaj, a nie w niedzielę,
bo wtedy w niedzielę to byłbym w stanie ciężkim i pewnie bym sobie za dużo nie pogadał.
A o której żeście skończyli właściwie bankiet, że celebrację?
Wiesz co, tam jakoś koło 6-7 rano,
zrobiliśmy sobie after właściwie w hotelu, bo tam nawet było jakieś after party w klubie,
ale pojechaliśmy właściwie w takim kameralnym gronie do hotelu
i tam sobie w takiej salce usiedliśmy, żeby właśnie pogadać sobie w takim gronie najbliższych
o tym, co tam się działo.
Wiem, że jak ja poszedłem spać o 7, no ja też długo nie spałem,
bo to były takie emocje też, że nie wiem, wstałem o 9 czy 10,
to widziałem, że Pasza to jeszcze nie poszedł spać wtedy,
bo był jeszcze też rozchwytywany przez ludzi
i jeszcze gdzieś tam sobie rozmawiał z różnymi znajomymi,
także Pasza świętował dłużej nawet.
Jeszcze tylko jedną rzecz chciałem powiedzieć, bo pierwsze, gratulacje dla Paszy za tą walkę,
ona była świetna, o niej sobie porozmawiamy,
bo w ogóle ja chyba nie powiedziałem w tym ważnym wstępie, że rozmawiamy o Hajlik dzisiaj,
Może w tytule będzie czy coś, no to właśnie.
Myślę, że trochę porozmawiamy o Hajlik, trochę porozmawiamy o Piotrku.
Tak jest, tak.
Czekaj, niech dokończę gratulacje, bo więc gratulacje dla Paszy, świetna walka,
gratulacje dla Disa, bo to byli moi dwaj faworyci z tego wieczoru,
dla Leksy też gratulacje, ty żeś komentował,
ale dobra, to już to nie, to jeszcze będę pytał.
I gratulacje dla ciebie w ogóle, świetny komentarz.
Ja nie zauważyłem, że tu komentator e-sportowy się,
musiałem sobie przewijać, żeby się zorientować,
kurde, to już Izaki nawija, jak zwykle, szybko i dużo.
No dobra, to już oddaję głos Barysowi, bo on jest dużo bardziej rzeczowy niż ja.
Słuchaj, ja mam właśnie pierwsza taka rzecz,
bo ty zacząłeś od walki Minimajka
i ile czasu ci zajęło, ile pracy musiałeś włożyć w to,
żeby być na takim poziomie komentowania sztuk walki,
jak było, bo ja się nie znam na sztukach walki,
ale wyglądało to naprawdę profesjonalnie.
Znaczy, czuć było, że bardzo dużo pracy w to włożyłeś.
Znaczy, przede wszystkim wydaje mi się, że byłem gotowy do komentowania takiej freak fightowej gali,
to na pewno, ale też z drugiej strony nie podjąłbym się komentowania gali profesjonalnej,
czy gdzieś sobie w KSW, czy w jakiejś innej federacji,
to wydaje mi się, że jestem absolutnie jeszcze niedoświadczony
i bałbym się po prostu, wiedząc, że tam takie gale oglądają raczej ludzie,
którzy się znają dokładnie na MMA.
A tutaj wydaje mi się, że w takich galach freakowych
ważniejsze tak naprawdę niż sam opisywanie wszystkich technik
i prezentowanie swojej wiedzy w zakresie MMA,
ważniejsze są emocje po prostu, tak?
I wydaje mi się, że na tym przede wszystkim się mogłem skupić,
ale oczywiście ważna była taka baza,
którą sobie zacząłem robić właściwie od maja tamtego roku.
To znaczy, wiedziałem, że być może kiedyś będzie taka szansa,
usłyszałem w ogóle, że Pasza chciałby zawalczyć w takiej gali freakowej
i uznałem wtedy, jak usłyszałem o tym, że Pasza będzie chciał walczyć,
że to będzie dla mnie taka super historia, jeżeli ja mógłbym skomentować jego walkę.
Dlatego wiedziałem, że od razu trzeba wziąć sprawę w swoje ręce
i poszedłem na trening MMA po prostu,
bo wiedziałem, że w praktyce najlepiej się będzie tego nauczyć.
Bo wiadomo, oglądałem różne gale KSW,
czy już fajne MMA wtedy, czy gdzieś tam UFC,
czy czasami się zdarzyło oglądać,
ale tu zupełnie inaczej wchodzi taka wiedza do głowy,
kiedy samemu się dostanie parę razy,
samemu się założy jakieś dźwignie,
samemu się zada te różne ciosy,
niż jak się tego słucha po prostu.
Także wiedziałem, że w praktyce najlepiej się będzie tego nauczyć
i zacząłem chodzić na treningi.
Chodziłem raz, dwa razy w tygodniu na treningi MMA
i przy okazji zresztą naprawdę złapałem na to super zajawkę.
W życiu bym się nie spodziewał,
że kiedykolwiek, jakiekolwiek sporty, walki mi się będą podobały,
a naprawdę z dużą przyjemnością chodziłem na te treningi.
Nie mogłem się ich doczekać wręcz
i myślę, że przede wszystkim to było takie ważne,
że zacząłem na te treningi chodzić.
A do tego właśnie gdzieś tam sobie dodawałem po prostu,
oglądając te gale różne,
ale też kiedy zacząłem oglądać te gale,
kiedy już chodziłem na treningi,
to też zupełnie inaczej na to wszystko patrzyłem.
Zupełnie inny dystans do tego nabrałem,
tak naprawdę, więc myślę, że to było najważniejsze.
No i tak drobnymi kroczkami,
gdzieś tam ta moja wiedza się poszerzała,
jeżeli chodzi o ciosy i później jakieś walki w parterze i tak dalej.
Tutaj w sumie dużo parteru tak naprawdę nie było podczas tej gali,
ale myślę, że to wszystko tak naprawdę umożliwiło mi skomentowanie.
Właściwie już tak ze 3 miesiące temu
już czułem, że taką galę Freak Fightową mógłbym skomentować,
bo dla mnie najważniejsze tak naprawdę było to,
żeby poczuć taką swobodę w ogóle w tym komentowaniu.
Tak, żebym się nie bał, że gdzieś tam się pomylę,
że coś, tylko żebym miał taką wiedzę,
żebym poczuł taką swobodę w gadaniu po prostu,
podczas komentowania.
Ja muszę przyznać, że to totalnie mnie umknęło.
Ja byłem przekonany, że ty zacząłeś od walki i z lekcji,
bo ten komentarz absolutnie stał ramię w ramię
z tymi komentatorami, którzy się zajmują tym od dłuższego czasu,
więc nie zauważyłem, musiałem sobie przewinąć.
Mówię, kurde, to już Izak, nawet moją żonę zauważyłem.
Mówię, patrz, Izak, komentuję.
I bardzo dobrze, to prawda.
I te prawe, proste, lewe, proste, walka w parterze,
wszystko było tak, jak powinno być.
Ale to nie jest twoje pierwsze wydarzenie sportowe,
które komentujesz, bo ty też piłkę nożną komentowałeś, prawda?
Ale ty sporo piłki nożnej komentowałeś.
Ja cię kojarzę z Moskwy,
kojarzę cię też dawno temu,
jak pierwszy mecz komentowałeś w TVP.
Tak, to jeszcze było w 2016 roku,
to jeszcze tuż przed Euro, zaczęło się od meczu Polska-Holandia,
potem właśnie mecze Polaków na Euro,
potem była dwuletnia przerwa
i dalej Mistrzostwa Świata w Moskwie.
Także kilka tych meczów piłkarskich też zrobiłem.
Ale jednak komentowanie MMA to jest zupełnie inna broszka
tak naprawdę niż piłka nożna.
Mam wrażenie nawet, że komentowanie MMA
jest bardziej zbliżone do komentowania e-sportu
i Counter Strike'a niż do komentowania piłki nożnej,
bo jednak to jest taka eksplozja emocji w takiej MMA jednak.
A w piłce nożnej te emocje,
jak masz dobry mecz, to raz na 10 minut,
jak masz słaby, to wcale.
Więc to jest zupełnie inna bajka.
Ale to bardziej Ci pasują sporty walki do komentowania?
Wiesz co?
Niż piłka nożna?
Wiesz co, nie do końca, bo to jest troszkę coś innego.
Wydaje mi się, że i to, i to jest bardzo fajne na swój sposób.
Bo to, co mi się podoba w piłce nożnej,
to przede wszystkim jest to, że ja piłką nożną
przez długi czas swojego się też żyłem
i uwielbiałem piłkę nożną
i też mam z piłką nożną bardzo dużo różnych doświadczeń.
Dlatego, że Ci komentowali piłkę nożną,
dla mnie to jest taka czysta pasja
i jak mogę o tym opowiadać, to też mogę o tym gadać godzinami.
I podczas takiego meczu, jak się rozmawia o piłce,
to też jest fajny dialog pomiędzy komentatorami
a propos historii piłki, a propos różnych ciekawostek o piłkarzach,
tego, co się dzieje.
Na tym polega ten komentarz do meczów piłkarskich.
A w MMA to jest po prostu taka eksplozja emocji.
To są, tak jak w tych freefightowych galach,
tutaj mamy trzy rundy po trzy minuty
i tutaj po prostu to jest taka eksplozja tych emocji.
To mi się strasznie podoba, że masz właściwie dziewięć minut,
czasami oczywiście krócej, jeżeli walki się kończą przed czasem,
żeby po prostu uderzyć, tak jak uderzają zawodnicy,
to Ty uderzasz swoim głosem, żeby te emocje po prostu przekazywać ludziom.
I to mi się strasznie podoba, że to jest wszystko bardzo zbite w czasie.
Pytaj, bo raz pytaj.
Ja tylko jeszcze follow-up'a jakieś.
Ale już nie trenujesz MMA?
No właśnie teraz miałem gdzieś tam dwumiesięczną przerwę,
bo były święta, potem gdzieś tam mój trener złapał jakiegoś COVID-a,
potem ja z kolei złapałem jakiegoś COVID-a i tak się trochę przeciągnęło.
I teraz w czwartek, w sumie pojutrze już, pojutrze lecę na trening,
bo naprawdę po tej gali to jeszcze,
jak widziałem te wszystkie zresztą konferencje, rundki, filmy z treningów tych zawodników,
teraz zobaczyłem galę, to już miałem taką ochotę naprawdę pójść sobie na matę
i też gdzieś tam sobie ponaparzać, tak że wracam na treningi.
No i tym bardziej w sumie, że po tej gali naprawdę zobaczyłem, że to jest mega fajne,
dostałem tak pozytywny feedback i dostałem tyle pozytywnej energii od ludzi w ogóle,
że to jest niesamowite, więc wiem, że w tym kierunku też bym chciał się jeszcze rozwijać,
bo powiem szczerze, przed tą galą jeszcze nie wiedziałem, jak mi pójdzie,
nie wiedziałem, jak mnie odbierą ludzie.
Wiadomo, że tutaj widz takiej gali jest trochę inny niż ten sportowy widz,
chociaż wiadomo, że w przypadku tego Highliga 2 to się bardzo pokrywało
przez udział Jarka Paszy.
No ale myślę, że sam mój występ, dla mnie też to było coś fantastycznego,
ja naprawdę po tej gali czułem się tak dumny z siebie i poczułem taką satysfakcję,
jakiej naprawdę nie czułem od dawna.
Ale to jako komentator czy jako zawodnik?
Bo parę razy mówiłeś jasno i klaro, ja nawet chyba złapałem cię na streamie,
jak mówiłeś o tym, że absolutnie nie zamierzasz walczyć,
bo to będą jakieś abstrakcyjne pieniądze.
No nie, tak.
Coś się po tej gali zmieniło?
Nie, zupełnie nie. W sensie ja uważam, że jestem na innym trochę etapie.
Jeszcze po tym, jak zobaczymy, jak tam Pasza wyrządza naprawdę krzywdę w sumie owcy,
to absolutnie nie chciałbym być na miejscu owcy,
także nawet tym bardziej bym nie chciał zawalczyć,
mimo tego, że naprawdę fajne zajawki, tak jak mówię sobie,
chętnie pójdę na trening, ale to jest jeden trening czy dwa razy w tygodniu,
no to sobie gdzieś tam mogę pochodzić hobbystycznie,
ale to też po to, żeby rozwijać swoje umiejętności komentatorskie,
ale przede wszystkim właśnie po tej gali to myślę,
że mam jeszcze dużo do pokazania jako komentator
i na pewno w takim kierunku bym chciał jeszcze pójść,
także zawalczyć zupełnie nie,
jakby uważam, że nie jest mi to potrzebne
i myślę, że mogę dać dużo więcej emocji,
nie jako zawodnik, tylko jako komentator właśnie,
także na tym się będę skupiał.
Nie masz takiego, bo mówisz o tym uderzeniu emocji
i też o tej pracy, którą wykonałeś trochę na macie,
żeby poznać ten sport,
nie masz takiego poczucia, że gdybyś doświadczył tego,
absolutnie ci nie namawiam,
zgadzam się, że to się nie ma co tam pchać, nie,
bo można oberwać za mocno,
ale nie masz takiego poczucia, że obecność na takiej gali,
wśród tych ludzi dookoła wiwatujących,
że to jest inny poziom emocji i to ci pozwoli
jeszcze bardziej poznać to, jeszcze bardziej poczuć to,
co ci zawodnicy czują?
Wiesz co, wiadomo, że na pewno gdybym wystąpił
gdzieś tam na takiej gali jako zawodnik,
to też poczułbym to od środka faktycznie,
ale wydaje mi się, że ja tego nie potrzebuję,
żeby odczuwać i przekazywać gdzieś te emocje,
bo dla mnie i tak, wiadomo, że na walce paszy
to już w ogóle odleciałem,
ale właściwie na każdej walce, szczególnie ludzi,
których ja doskonale znam i znam ich od lat,
no to takich, to gdzieś tam ja takich emocji
w takiej klatce nie muszę szukać,
bo po prostu, bo ja je odbieram po prostu
jak odbiornik gdzieś tam, tak, a tym bardziej
jeszcze przy pełnej hali, to to już jest tak,
że pamiętam, jak pojechałem na Feyma do Gliwic
i tam była pełna hala w Gliwicach wtedy
i to był taki pierwszy event, na którym byłem,
gdzie była publiczność od, nie wiem, dwóch czy trzech lat
przez pandemię i po prostu ja wchodzę do tej hali
i miałem ciarki na plecach autentycznie,
bo widziałem tych ludzi i czułem te emocje w powietrzu, tak.
Przypominały mi się te wielkie eventy e-sportowe,
na których byłem, gdzie komentowałem te eventy e-sportowe
i wiedziałem, że ja też bym chciał tutaj być jako komentator,
żeby właśnie te emocje gdzieś tam przekazywać, tak dalej,
więc to myślę, że to jest dla mnie absolutnie wystarczające
i zresztą po prostu z tych tłumów ludzi
czerpie z tego bardzo dużo i z tego, co się dzieje w klatce tak samo,
także myślę, że to nie jest mi potrzebne,
jako zawodnik, żeby to odczuwać tak, jak potrzebuję tak naprawdę.
A jeszcze jedno.
Te emocje wśród ludzi, którzy byli zgromadzoni na hali,
one były słyszalne tam z waszej perspektywy?
Nie no, jasne.
Siedzieliśmy po prostu pod samą klatką, tak, jako komentatorzy,
więc jakby odbieraliśmy wszystko to, co krzyczeli ludzie
i naprawdę przy publiczności komentuje się
no trzy razy łatwiej, trzy razy lepiej,
bo to naprawdę to jest kolosalna różnica.
Jak się komentuje gdzieś tam, nawet jesteś na miejscu o eventu,
ale jesteś zamknięty w jakiejś kanciapie gdzieś tam z boku
i tej publiczności nie słyszysz albo słyszysz,
ale tylko przez słuchawki, to jest zupełnie inna bajka,
niż jak siedzisz właściwie pomiędzy ludźmi i widzisz te reakcje,
czujesz te reakcje, bo to jest też jakiś tumult,
czy jak ludzie się podrywają z krzeseł, no to wszystko się czuje
i naprawdę się dużo przyjemniej, dużo się łatwiej komentuje.
Ja mam wrażenie, że to się po prostu komentuje samo,
że to nawet nie trzeba się specjalnie zastanawiać,
tylko po prostu język cię niesie i lecisz po prostu z tym, co czujesz.
To chyba tak sobie pomyślałem, że z realizacyjnego punktu widzenia,
bo my żeśmy to oglądali na tą galę z zapisu.
Znaczy, Borys oglądał na żywo, ja sobie obejrzałem dzień później
i chyba by się przydał jakiś mikrofon, który zbiera trochę ten tłum,
bo z mojej perspektywy to wyglądało tak, że ktoś wchodzi na ring, mówi
hej, co tam u was? I cisza w zaleceniu, on mówi tak, też.
A powiem ci, że to jest w ogóle, słuchawki, jeszcze tylko dokończę,
ale to jest taki myk, który robią bardzo często na sportowych turniejach.
To już sobie wymyślili coś takiego właśnie, że mają specjalny mikrofon
do zbierania dźwięku publiczności po to, żeby go też puszczać na streamie
w ogóle z innego źródła audio właśnie, żeby było to dokładnie słuchać na streamach.
Także jak sobie zobaczycie właśnie największe turnieje sportowe,
to tam bardzo dobrze słychać publikę i to nie do tego, że ten mikrofon
komentatorów zbiera czy gdzieś tam zawodników czy coś, tylko mają
specjalny mikrofon puszczony na publiczność właśnie po to, żeby było to słychać.
Zresztą jak pojawiły się pierwsze mecze w pandemii piłki nożnej bez kibiców,
to po prostu tak dużo gorszy odbiór był, jak sobie jakiś mecz oglądałem.
W pewnym momencie chyba Niemiecka Liga zaczęła dodawać
po prostu z taśmy dźwięki stadionu, bo bardzo dziwnie się to oglądało.
Tutaj w ogóle na gali były problemy z dźwiękiem, więc to był taki...
W tym studiu był bardzo słaby, nie komentatorzy i nie walki,
tylko to studio, jakiś taki trzaskający dźwięk, mieli ewidentnie problemy.
A słuchaj, to jakby zaczniemy sobie o gali trochę opowiadać.
Od kontrowersji zaczniemy. Czy tam na miejscu czuć było taką atmosferę
pewnych problemów, które mogą się zbliżać do High Liga, bo Salon 24
parę dni tak naprawdę przed eventem poinformował, że oni się dowiedzieli nieoficjalnie,
że ABW ma postępowanie operacyjne w sprawie High Liga.
Czy to jakby coś tam, ktoś w tle, coś było mówione?
Właściwie przy samej gali, jak już się przyjechałem na miejsce,
to właściwie ja mam wrażenie, że żaden taki problem nie istniał.
Faktycznie gdzieś tam ja też słyszałem jakąś chwilę przed galą
i też się zastanawiałem, czy to jakoś wpłynie, ale właściwie zupełnie się tego nie odczuwało tak naprawdę.
Ani gdzieś tam przed galą rozmawiając z włodarzami nawet czy z zawodnikami,
to ja mam wrażenie, że tematu podczas tej gali w ogóle nie było.
Także jeżeli był jakiś problem, to doskonale to gdzieś tam schowali za słonu,
żeby nikt się tym nie przejmował, nie stresował, tylko żeby się wszystko odbywało
tak, jak oni sobie to gdzieś tam wymarzyli, tak jakby chcieli przyjąć zawodników i publiczność.
Także absolutnie jakby nie odczułem nic z tego tytułu.
A było czuć, że to jest międzynarodowa gala?
Znaczy wiesz co, na pewno podczas samej gali to zupełnie nie,
bo ja tam widziałem głównie Polaków, nie wiem, czy widziałem jakichś esportowych zawodników,
nawet nie kojarzę, żebym kogoś z zagranicy widział.
Bo jak ja oglądałem, to był speaker i była możliwość wyboru sobie komentarza po angielsku.
Tak, dokładnie, więc to faktycznie rzecz jest speakera,
to była takie international i to było super i to też zresztą mnie naprawdę wprawiało w taki fajny nastrój do komentowania,
bo jak słyszałem ten głos, który naprawdę też był wypełniony emocjami,
to od razu, łatwiej było od razu wejść w tą rolę, także też była to super sprawa,
ale przede wszystkim wydaje mi się, że łatwiej było to odczuć w internecie jeszcze przed samą galą,
po tym co się działo, kiedy największe osobistości ze świata esportu,
czy największe ligi, portale zaczęły wrzucać sobie zdjęcie pasza na profilowe
i jakby wszyscy o tym w esporcie, w życiu Counter-Strika, Triumvirii,
to się tak naprawdę odczuwało, że to będzie gala, taka pierwsza free fightowa gala w Polsce,
która będzie miała tylu odbiorców z zagranicy, którzy będą chcieli zobaczyć paszę, jak się bije w klatce,
bo znali go z tych turniejów esportowych, gdzieś tam go poznali na swojej drodze,
czy właśnie na turniejach, czy gdzieś tam jako tego znanego esportowca,
chcieli to po prostu zobaczyć, jak sobie gamer poradzi w klatce i to jeszcze z takim napakowanym gościem.
Także przede wszystkim wydaje mi się, że to się dało odczuć w internecie,
no tym bardziej, że Heilig też bardzo fajnie się zachowywał.
Jak tylko ktoś z zagranicy pisał, pytał się, nie wiem, czy o pay-per-view, czy można przyjechać, czy coś,
to widziałem, że Heilig od razu gdzieś tam odpisywał, nawet proponując bilety,
gdzieś tam od razu odsyłając do odpowiednich stron i tak dalej,
więc wydaje mi się, że tutaj też byli na to przygotowani,
ale to też od samego początku, kiedy podpisali Jarka,
to też jakby Jarek też chyba ich uczulał na to, że na pewno będą ludzie z zagranicy i żeby też o to zadbali
i tutaj naprawdę wykonali, uważam, bardzo fajną robotę.
Ja muszę przyznać, że cały ten ruch, ja śledziłem go głównie na Twitterze,
robił ogromne wrażenie, mnóstwo ludzi zmieniło sobie profilówkę na zdjęcie Paszy
i to takie konta z milionami tam po prostu, więc super, było naprawdę mocno.
Ja jestem trochę z boku e-sportu i pamiętam, jak byłem na IEM-ie chyba 2015, chyba na pierwszym albo 2014, nie pamiętam,
chyba nie, bo 2014 to tam był sukces z tego, co pamiętam, a ja nie byłem na tym sukcesie,
no to tam poczułem, że to są dokładnie te same emocje, które są w normalnym sporcie,
że to jest ta sama publika, to samo się dzieje i tutaj też jako, że nie jestem wewnątrz,
to też zrozumiałem, jak mocne jest community e-sportowe,
że tam rzeczywiście, wiesz, to jest jednak przedsięwzięcie komercyjne
i główny profil twitterowy CSGO wrzuca zdjęcie Paszy z High League'iem,
który jest ogromną reklamą, wiesz jakby, to jest darmowa, ogromna reklama dla przedsięwzięcia komercyjnego,
sprawdza się, jakby od razu jest weather aware i czy to jest wygodnie jakopperski zawód,
no to ja w towarzyszu innego też się nie dostanę, czego było raz mapa w CSGO,
no ne troszkę chyba dobrze się podobał czas, kiedy w czasie zwycięstwa w gole widziałem,
bo nie wiedziałem, że tak pomygłoby występować,
bo szybko możesz dobrze widziać, co to jest, może ale to się nie już widać,
więc to jest rzecz do post texto.
do tego. To też jest wydarzenie sportowe, chociaż takie freakowe. Powiedz mi, jak to z Waszej perspektywy wyglądało?
Czy High League podpisując z Jarkiem Paszą ten kontrakt, oni spodziewali się, że to aż takie kręgi zaotoczy?
Bo wiadomo, że Pasza jest cholernie popularny w Polsce. To wynika z osobowości, z przeszłości, z tego co robił w esporcie,
ale oni wiedzieli, że to sięgnie aż tak daleko za granicę?
Myślę, że tak. Myślę, że takie było założenie High League'a, które chciało Paszę sprowadzić do siebie,
bo nawet były rozmowy w różnych wywiadach a propos Paszy i tego, że on ma zasięgi międzynarodowe.
Jeżeli on będzie szedł do którejś z federacji walczyć, to sprowadzi też dużo ludzi za granicę.
Oni musieli być na to przygotowani. To była ta wartość dodana, kiedy się kontraktowało Paszę do takiej federacji.
Wydaje mi się, że byli na to gotowi i tego też chcieli.
Po to też ściągali Jarka do tej federacji. Zresztą nawet się gdzieś tam przymierzało Paszę do KSW,
bo gdzieś tam nawet do Kowalskiego docierały takie informacje, że Pasza by chciał gdzieś tam zawalczyć.
Myślę, że to dla nich też byłby fajny smaczek, ale jeszcze dla Paszy to było za wcześnie, żeby gdzieś tam iść się bić do KSW,
gdzie też ten widz jest trochę inny i trochę bardziej wymagający, jeżeli chodzi o umiejętności.
A jeszcze jedna rzecz, bo to, co mnie zainteresowało, może akurat to jest coś, czego nie zauważyłem, więc zapytam się o to.
Miałem takie poczucie, że między Paszą i Owcą nie było absolutnie żadnej wrogości od początku aż na końcu.
Chyba High League w ogóle nie bazował na generowaniu ruchu poprzez tworzenie jakichś sztucznych konfliktów między tymi zawodnikami, prawda?
Nie, no jasne. Od samego początku i Pasza i Owca zaznaczali tak naprawdę, że oni tutaj nie są po to, żeby robić jakieś dymy,
że oni tutaj chcą, żeby całość, żeby wypełnić ten kontrakt od samego początku, biorąc pod uwagę i konferencje i później jakieś rundki i kończąc to na samej gali,
że tutaj chcą to wszystko odbyć na takim wzajemnym szacunku, chcą pokazać tutaj trochę ducha takiego sportowego i że na pewno nie będą chcieli robić dymów.
I też High League zupełnie od nich tego nie wymagał, oni wiedzieli po kogo przychodzą tak naprawdę i w przypadku Paszy i w przypadku Owcy
na pewno tutaj nie chcieli żadnych dymów z ich strony, bo mieli też od tego ludzi podczas tej gali,
także tutaj jednak skupili się przede wszystkim właśnie na takim szacunku wzajemnym, żeby to było taki family friendly.
Zresztą nie tylko walka Paszy i Owcy taka była i cała ta otoczka, ale tak samo Lex i Fagata, no też żadnych dymów tak naprawdę nie było żadnych problemów,
tylko to też raczej pokojowo i myślę, że dziewczyny też się pokazały z bardzo fajnej strony, tym bardziej, że przecież te dziewczyny mają bardzo młodą publikę,
głównie gdzieś tam dziewczęcą, a też pokazały, że można tutaj podejść z klasą i do tych konferencji i do rundek i tak dalej.
Wiadomo, że może też ludzie oczekiwali, że będą jakieś brudy czy coś, ale myślę, że też fajnie się zachowały.
No i tak samo Zonę i Diz, tutaj też bez żadnych problemów tak naprawdę, duży szacunek, mimo tego, że Zonę gdzieś tam na swoich streamach kiedyś coś tam poddymiał pod Diza,
to tutaj zachowywali się obaj naprawdę bardzo fajnie i myślę, że stoczyli bardzo fajny pojedynek.
Zresztą zachowanie Zonego też i po walce z dużą klasą, mam wrażenie, bo gdzieś tam oddał ten szacunek Dizowi i pogotował mu szczerze,
także myślę, że bardzo fajnie, że High League też jakby nie wymagał od tych ludzi, tak, że to jakby, że okej, to jest freakowa gala,
wiadomo na czym te gale freakowe powstały, na czym były budowane, ale tutaj jeżeli jest możliwość zrobienia czegoś z takim pewnym przekazem,
jakichś wartości, to warto w to pójść i tutaj nie trzeba robić dymów, żeby to się sprzedało po prostu, bo mamy takie postacie, które same się po prostu sobą obronią.
No ale też wydaje mi się, że to jest taka sytuacja, że akurat Owca i Pasha to są ludzie, którzy mają bardzo duże community, bardzo duże jakby,
no to i w momencie kiedy oni by zaczęli jakby grać pod publiczkę, kombinować, to mogliby nawet na tym stracić, a tak to będą cały czas sobą,
no to to community cały czas jest za nimi. Czy e-sportowcy to jest dobry materiał na zawodników do takich gal?
Wiesz co, no to też myślę, że zależy trochę od e-sportowca, wiesz, jeżeli jest e-sportowiec taki jak, wiesz, jak Pasha,
który przez całe życie tak naprawdę, no oprócz tego, że miał to swoje podstawowe życie na serwerze Counter Strike'a,
to jednak gdzieś tam po godzinach bardzo dużo czasu spędzał sportowo, tak, czy spędzałem czas na siłowni, czy grając w piłkę,
czy później jeżdżąc na rowerze, także tych sportów uprawiał bardzo dużo, jego ciało było tak naprawdę przygotowane na trudy takich treningów,
wiesz, i tak dalej, no i Pasha tutaj naprawdę wyglądał bardzo solidnie, moim zdaniem.
Inna sprawa, jeżeli zawodnik e-sportowy jest zawodnikiem tylko e-sportowym i nie ruszał się w ogóle przez całe swoje życie,
to jest zupełnie inna sprawa, kiedy idziesz sobie na trening MMA i już masz zbudowany taki sportowy fundament
i twoje ciało jest przystosowane do pewnego wysiłku, tak, jest ta pamięć mięśniowa i nawet jeżeli zaczynasz treningi i jesteś ulańcem tak zwanym,
to i tak bardzo szybko ciało się przystawia, kiedy trenujesz regularnie, więc to jest zupełnie inna bajka.
Jest super przykład Disa dla mnie na przykład, który jednak przede wszystkim był zawodnikiem, może komentatorem, graczem e-sportowym,
a może on był bardziej tym streamerem, influencerem, ale on ze sportem nie miał dużo do czynienia tak naprawdę
i on zaczął treningi gdzieś tam potajemnie już w MMA te trzy lata temu właściwie i trenował bardzo dużo,
a wydaje mi się, że tam wciąż jeszcze jest sporo do zrobienia, że jakby tutaj on dopiero zaczął te treningi,
jakby widać było u niego naprawdę dużo fajnych takich rzeczy, widać było, że jest przygotowany super,
że zrobił fenomenalną robotę przed tą walką, widać było, że dużo się przygotowywał,
ale wydaje mi się, że też u niego to wszystko nie jest takie naturalne jak w przypadku gościa,
który uprawiał jakiś sport w życiu, tak, bo Zony miał tutaj trzy miesiące tylko przygotowań,
on był przecież niezłym pływakiem, który do tej pory ma jeszcze rekordy polskich juniorów tam w 14-18 lat,
więc tutaj on w ciągu trzech miesięcy zrobił naprawdę super formy i gdzieś tam był w stanie stawić czoła gościowi,
który od trzech lat właściwie trenuje w MMA, to jest naprawdę kolosalna różnica w treningu,
a gdyby tej Zony miał trochę więcej czasu, wydaje mi się, że nie trzy miesiące, a pół roku,
to już ta walka mogłaby być taka 50-50, a nie z taką, powiedzmy, dominacją Disa jednak,
bo w tej końcówce Zony zupełnie odpadł, także to przede wszystkim to,
a z drugiej strony, no to jeżeli chodzi o same komunicji, to myślę, że gracze sportowi tak często streamują,
tworzą to swoje komuniki dookoła siebie i myślę, że kupa ludzi chciałoby to po prostu oglądać,
więc jakby oni szli do Oktagonu, do klatki, no to też za nimi poszliby ludzie, żeby to po prostu obejrzeć,
jeżeli patrzymy na takiego esportowca pod kątem też takiej influencerki.
No wiesz, bo pytam się… Przepraszam, jeszcze skończę tylko jeden rzecz.
Proszę bardzo.
Pytam się też, bo patrząc na to, co się wydarzyło, czy na tym Twitterze,
nie wiem, czy się dowiemy, ile z paszy reflinku, czy nawet z twojego reflinku sprzedało się biletów.
Ja kupiłem z twojego, więc wiesz.
A, dziękuję bardzo.
To stawiam, że dzisiaj od rana Boxdel dzwonił i zastanawiał się,
jakich zawodników esportowych możemy ściągnąć do Fame MMA.
Jakby do ciebie Boxdel zadzwonił i spytał się, Piotrek, kogo byś mi proponował, żebym z nim zagadał?
To co byś mu odpowiedział?
Nawet wiedziałem, że Fame MMA się odzywało do Lobby, taki jest gracz Counter Strike'a,
bardziej to influencer, powiedzmy streamer niż gracze esportowe, ale też ma swoje community
i do niego się odzywali z Fame MMA.
No zresztą podczas tych rundek paszy z Owcą to nawet Heilig do tego Lobby dzwonił
i Lobba mówił, że byłby zainteresowany nawet taką walką z Paszą.
Także gdybym ja miał kogoś polecić jeżeli chodzi o esportowy świat,
to przede wszystkim polecałbym bardziej influencerów niż takich esportowców.
W sensie streamerów przede wszystkim, youtuberów.
Czyli Remika.
Ja uważam, że ja bym zapłacił każde pieniądze, żeby zobaczyć Rokę w platce.
Moja żona też.
Ja bym się od razu zgłosił do komentowania takiej walki.
Także jak najbardziej.
To jest przede wszystkim żyła złota dla takich federacji.
Ludzie, którzy mają swoje community.
Ludzie, którzy nie potrzebują dymów do tego, żeby zainteresować swoją walką ludzi do oglądania,
a przy okazji mogą sprowadzić nowe zasięgi, bo wydaje mi się, że Pasza sprowadził,
tak jak sobie patrzyłem chociażby na komentarze ludzi.
Zobaczcie ile było komentarzy od ludzi pod tytułem, jak się kupuje to Pay Per View,
gdzie mam kliknąć, co mam zrobić właściwie, o co chodzi w tym kupowaniu Pay Per View,
o co chodzi w ogóle w Pay Per View, gdzie będzie transmisja.
To byli ludzie, którzy nie mieli pojęcia, bo nigdy nie kupowali Pay Per View do jakiejkolwiek gali.
Więc wydaje mi się, że Pasza sprowadził dużo ludzi nowych do tego środowiska
i wydaje mi się, że to jest bardzo fajny kierunek też dla takiego High League'a,
czy dla Fame MMA, czy dla innych federacji.
Ale czy inni e-sportowcy mogą liczyć na takie wsparcie świata e-sportu, jak miał Pasza?
Być może z innych dyscyplin to będą jakieś osoby, w przypadku CS-a być może byłyby takie osoby,
ale bardzo daleka to byłaby dla nich droga, żeby w ogóle gdzieś zawalczyć.
Więc są tacy gracze, tacy role models, którzy na pewno walki by obejrzeli ludzie,
ale to dlatego, że to są role models w danej grze po prostu i oni będą się na tym skupiać
i oni są w tym wybitni i nie sądzę, żeby kiedykolwiek, czy przynajmniej przez jakiś długi czas,
dopóki są zawodnikami e-sportowymi, żeby chcieli zawalczyć w ogóle,
bo mi się to kompletnie nie opłaca.
Bo tutaj są właściwie królami życia, tutaj mogą grać na największych turniejach,
tutaj mogą się popisywać przede wszystkim swoimi umiejętnościami w grze
i wydaje mi się, że to jest daleka droga.
No a Pasza to jest po prostu taki ambasador e-sportu.
Ja myślę, że wszyscy powinniśmy być mega dumni z tego, że mamy takiego gościa jak Pasza w Polsce,
bo to, jak on robi robotę w ogóle nie tylko dla Polski, ale i dla całego e-sportowego świata,
to jest coś fantastycznego.
I wydaje mi się, że takich ludzi na całym świecie jest naprawdę bardzo mało,
a Pasza właśnie na szczęście jest od nas, tak że naprawdę myślę, że możemy być z tego mega dumni,
bo to pokazuje, jakim Pasza jest człowiekiem, jakim był człowiekiem przez całe życie.
Przychodzi taka gala, przychodzi jego walka, a ludzie, których on poznał 10 lat temu, 15 lat temu,
5 lat temu, rok temu, miesiąc temu, chcą tę walkę zobaczyć,
bo gdzieś tam spotkali go na swojej drodze, zobaczyli ile on potrafił robić i dla e-sportu,
co sobie reprezentował, jakie wartości starał się przekazywać młodym ludziom.
Więc jakby to jest cała taka spuścizna Pasza tak naprawdę
i mało jest takich ludzi w świecie e-sportu jak Pasza, na całym świecie.
Ale każdy zawodnik e-sportowy kiedyś przychodzi na emeryturę, już ci Remi go daje.
Ja już zapomniałem trzech pytań, co miałem ułożone, nie muszę sobie zapisywać.
Ja mam długość, zobacz.
Każdy kiedyś odchodzi na emeryturę i z każdym rokiem tych wolnych zawodników,
bo jak wygląda naturalna kariera, ja trochę nie wiem, trochę wymyślam,
być może zostają streamerami, być może zostają trenerami,
nie wiem, być może robią coś zupełnie innego.
Ja myślę, że dużo graczy zostaje streamerami, bo to jest taka naturalna kolej rzeczy,
byli kiedyś bardzo dobrze, mają już zbudowane pewne community,
z którymi nie mogli spędzać do tej pory za dużo czasu, bo wiadomo,
nasze turnieje, treningi i tak dalej, a teraz mogą sobie przejść na to
i wciąż będą ludzie ich lubić gdzieś tam, bo lubili ich jako zawodników,
a teraz mogą z nimi spędzać czas, mogą się też od nich czegoś nauczyć,
bo to jest wciąż gość, który ma wiedzę lepszą niż ktokolwiek w tej dziedzinie,
więc jak najbardziej.
Ale oczywiście po zakończeniu kariery, być może będą takie osoby, które się skuszą,
dlatego że jeżeli chodzi o zawodników takich, to ci zawodnicy mają rywalizację we krwi.
To są ludzie, którzy żyją od lat z rywalizacji i z tych emocji, które towarzyszą rywalizacji
i w momencie, kiedy kończysz karierę, to nagle często, w przypadku sportowców,
to bardzo często tak było, że czują taką pustkę, którą bardzo ciężko im zapełnić.
Super przykład to jest Marcin Gortat, który przecież grał przez te 13 sezonów w NBA
i grał tam na wysokim poziomie, regularnie, co drugi dzień właściwie,
czy co trzeci dzień rywalizując z najlepszymi koszykarzami na świecie.
Kiedy kończysz karierę i się okazuje, że jest pewna pustka, prawda,
i nagle się okazuje, że gry komputerowe są super sprawą,
bo nagle się okazuje, że okej, nie grał przez całe życie właściwie wcale, tylko trochę gdzieś tam StarCrafta,
a tu się okazuje, że może sobie pograć w Counter-Strike'a czy w Warzone'a
i może nagle rywalizować z innymi, może się porównywać do innych,
może rozwijać swoje umiejętności, także to dla niego było bardzo fajna sprawa.
Myślę, że w przypadku zawodników e-sportowych, tak jak było w przypadku Pasha,
on też jakby potrzebował czegoś takiego dla samego siebie, żeby sobie gdzieś tam coś udowodnić.
Musiał coś takiego poczuć, więc być może będą zawodnicy kolejni gdzieś tam do świata e-sportu,
którzy też się tam zabiorą za streamy, może za lubienie YouTube'a,
którzy być może będą chcieli zawalczyć.
Neo na przykład też trenował, zdaje się, nie wiem, czy to jakieś zapasy,
czy jakieś judo już, nie pamiętam dokładnie, bo to od niego tate się wzięło,
ale jeżeli Neo był dobry w zapasach, a podobno był,
no to do MMA to jest super w ogóle podstawa.
To jest najlepszy fundament, jaki możesz mieć tak naprawdę do MMA,
bo przecież jak zaczęły się w ogóle czasy MMA, gdzieś tam zaczęło się UFC,
to jakby wszystkie walki to wygrywali ci parterowcy, czyli zapaśnicy przede wszystkim.
To była najlepsza podstawa, bo wystarczy takiego boksera, kickboksera właściwie powalić
i on już nie wie, co ma robić.
Także jakby tutaj Neo chciał, to myślę, że byłby super też zawodnikiem po Pashy,
kolejnego ze Złotej Piątki, który mógłby tam namieszać.
Boxdel, wiesz do kogo dzwonić.
No, ale Neo jeszcze gra, więc myślę, że jeszcze dopóki nie zakończy kariery,
to wydaje mi się, że nie ma szans, żeby on gdzieś tam zawalczył,
bo jednak treningi MMA też są wymagające, też są bardzo męczące,
a przede wszystkim są kontuzyjne bardzo, tak?
A jeżeli jesteś zawodnikiem esportowym, który chce wygrywać najważniejsze turnieje świata,
no to nie możesz ryzykować, że coś ci za chwilę stanie w rękę,
a przecież takich przypadków jest bardzo dużo gdzieś tam,
gdzie zawodnicy sobie albo coś tam złamują, albo skruszą, albo zwichną.
Także dopóki kariery nie zakończy taki Neo,
czy jakikolwiek tak naprawdę zawodnik esportowy,
to nie powinien walczyć w klatce, o ile myśli o swojej karierze poważnie.
Dobra, jestem już, czy jest już tak?
No, pogadali sobie panowie, to teraz ja.
Ej, słuchajcie, bo ja w ogóle jestem oczywiście pod wrażeniem samej gali,
ale też jestem pod wrażeniem tego, jaki wpływ ta gala i w ogóle MMA ma
na podejście do tego sportu młodych ludzi.
To oczywiście ja się wywodzę i Ty, Isaac, pewnie też z takich sportów,
które się uprawiało na podwórku,
czyli piłkę nożną przede wszystkim.
Dzisiaj mam wrażenie, że te gale wszystkie, które są freak fightowe,
bardzo mocno kierują spojrzenie młodych ludzi na MMA,
bo to się robi bardzo interesujący sport.
I faktycznie warto wiedzieć, co się ogląda, a to jest niezwykle angażujące.
Ja chciałbym o paru rzeczach pogadać,
ale chciałbym Cię zapytać najpierw, jak wyglądają Twoje treningi.
Bo mówisz, że wkręciłeś się w to, bo jesteś zainteresowany komentarzem,
ale że same treningi także Cię bawią.
Jak wygląda klub dzisiaj taki?
Wiesz, z takiej perspektywy, gdyby młody człowiek,
albo nawet taki starszy człowiek jak ja,
chciał się zainteresować takim klubem,
to jak to będzie wyglądało?
Wiesz co, ja tak przez chwilę chodziłem do takiego klubu
właśnie sportowego rzeczy o sztuki walki,
czyli do Alligatoras w Warszawie.
I to jest faktycznie taki klub nastawiony stricte na sztuki walki,
chociaż tam też jest jakaś tam siłownia.
Ale chodziłem od samego początku indywidualnie
do mojego trenera Wojtka Sukulskiego,
który też został mi polecony przez takiego mojego przyjaciela.
Zresztą już tego Wojtka znałem gdzieś tam kilka miesięcy czy lat właściwie,
bo byłem z nim parę razy na jakiejś imprezie,
czy gdzieś tam u znajomych się spotkaliśmy.
Więc wiedziałem, że jak będę chciał kiedyś pójść na treningi,
to właśnie do niego, bo zresztą dużo ludzi go polecało.
Więc ja chodziłem na indywidualne zajęcia,
ale wiadomo, że jak ktoś chce zacząć gdzieś tam swoją przygodę,
no to fajnie sobie gdzieś tam pójść też na jakieś zajęcia grupowe.
Więc w takich klubach na pewno są zajęcia
i tam jest cała rozpiska, więc można się tym zainteresować.
Ja teraz chodzę akurat do CityFitu, na siłownię,
która ma taką salę właśnie do sztuk walki,
gdzie też jest normalnie mata, jakieś worki,
jakby jest przystosowana do takich treningów,
więc tam mój trener po prostu bierze cały sprzęt
i tam się spotykamy na siłowni i tam sobie trenujemy.
Więc tak to wygląda. No i faktycznie jakby jak jadę na trening,
jakby jak siedzę sobie w domu, gram sobie w gry,
to faktycznie gdzieś tam czasami,
szczególnie przy tym warzone, to ta frustracja u mnie tak rośnie,
że naprawdę mam ochotę sobie ponapierdzielać w jakieś tarcze,
w worki i naprawdę jak wsiadam w samochód i jadę na ten trening,
to sobie myślę, ale dzisiaj mam ochotę się tak,
ale mam się taką ochotę wyżyć dzisiaj,
będę tak bił w te tarcze, będzie taka moc,
a potem przyjeżdżam, mój trener robi mi rozgrzewkę
i już mi się nie chce bić w tarcze, bo jestem tak wykończony.
Takie 20 minut rozgrzewki i ja jestem po prostu masakrycznie zmęczony,
a ta rozgrzewka jest bardzo ważna, żeby oczywiście rozgrzać
te odpowiednio wszystkie partie właściwe ciała,
które będzie się wykorzystywało na treningu.
I faktycznie często jest tak, że po takiej rozgrzewce
to już tylko macham rączkami delikatnie
i już wcale nie mam ochoty bić w tarcze.
Ale naprawdę, same te treningi to jest
najbardziej męczący sport, jaki uprawiałem w życiu,
jakby to bez porównania.
Jeszcze sam boks jest okej, wiadomo,
oczywiście wszystko zależy od intensywności,
ale sam boks jest jeszcze okej.
Jak się dołożę kopnięce, to już jest 3 razy bardziej męczące,
jak się dołożę jeszcze zapasy, party, to jest 10 razy bardziej męczące
i ja po każdym treningu po prostu,
często miałem tak, że po takim treningu musiałem 15 minut leżeć,
zanim byłem w stanie wstać, żeby pójść do szatni
i pójść pod prysznic, bo byłem tak strasznie wykończony.
Także to jest mega męczące,
ale też takie, naprawdę,
dla mnie to jest satysfakcjonujące, bo ja się lubię uczyć nowych rzeczy,
lubię się gdzieś tam challenge'ować i to jest
naprawdę fajne, że mogę faktycznie
wejść do takiego zupełnie innego dla mnie świata,
jeżeli chodzi o sport, bo robiłem różne rzeczy,
grałem sobie w tenisa, grałem w piłkę nożną, grałem w siatkówkę,
uprawiałem narciarstwo,
więc robiłem dużo różnych takich rzeczy,
a to jest zupełnie co innego i fajnie się też
uczyć nowych rzeczy, widzieć, że
też mi idzie lepiej, bo to też jest
super motywator, jak ten progres widać.
Także
takie treningi są naprawdę mega spoko
i naprawdę, jeżeli chodzi o
spalanie kalorii, to moim zdaniem to nie ma
niczego lepszego niż to.
Także jakby coś rok, to wiesz, pochodź trochę,
pójdziemy na jakieś sparingi, słuchaj,
zobaczymy, czy cię nadaje.
Ja kalorii mi każę palić.
Ja jestem
przekonany, że to jest
cholernie wymagający sport, zresztą widać to
po tych zawodnikach, że teoretycznie się wydaje,
że 9 minut walki
to nie powinno ludzi doprowadzać do takiego
stanu, oni się słaniają na nogach w drugiej i w trzeciej
rundzie i to na pewno nie bez
powodu szuadu. Adrenalina mocno podbija to, co
możesz z siebie dać, ale ciało jest w stanie
dostarczyć tyle, ile jest. Ja jeszcze mam jedno pytanie.
Jeszcze się przerwę, tylko
dopomniając tę myśl, to
oprócz tego oczywiście, że to
i adrenalina i to zmęczenie podczas walki
to wszystko jasne i powiem ci, że
to, co jest dla mnie cholernie trudne, to jest
kontrolowanie oddechu na przykład i to jest
coś, czego się też nie da wyuczyć w miesiąc
czy dwa, czyli to kontrolowanie oddechu przy ciosach,
uspokajanie tego oddechu
podczas walki również, bo po prostu
nie jesteś w stanie się na wszystkim skupić. To jest tak jak
dokładnie jak z jazdą samochodem. Gdy zaczynasz jeździć samochodem
to też myślisz o tym, jak zmienić bieg
i myślisz sobie o tym ruchu ręką, prawda? Myślisz
sobie o każdym ruchu, kiedy naciskasz na pedał
gazu i tak dalej, kiedy masz patrzeć w lusterka. Na wszystkim
się musisz skupiać i nie robić tego automatycznie. Dopiero
z czasem, gdzieś tam po
miesiącu, dwóch, pół roku, roku, jakby coraz więcej
rzeczy w tym wszystkim prowadzeniu, a o tym robisz
automatycznie. Tak samo jest w sztukach walki. Jest tyle różnych czynników, na które trzeba zwrócić uwagę, że bardzo ciężko jest
robić to jakby nieświadomie, tak?
I po prostu przez całe życie
masz pewne nawyki i podczas
walki ciężko się tego wyzbyć, więc
kontrolowanie oddechu jest cholernie trudne
podczas, a szczególnie kiedy jeszcze
dopadnie Cię stres, adrenalina, kiedy nagle się okazuje, że
jest 12,5 tysięcy ludzi na trybunach.
Także tak jak widziałem jakieś różne komentarze
a propos zanego, który był przecież pływakiem, który
chodził o oddech, to powinien mieć tutaj przecież tyle
nóżu, że powinien 10 rundy trzymać
a się okazuje, że po dwóch rundach był tak spuchnięty, że
ledwo wyszedł do trzeciej rundy.
Ale to jest zupełnie co innego.
To jest kompletnie inna bajka,
kontrolowanie takiego oddechu. I też pamiętam wywiad z Błachowiczem,
kiedy walczył, zdaje się,
z Adesany, że
miał taką właśnie akcję, że
był taki moment, że właściwie przestał
napierać, przestał być agresywny, tylko bardzo odpuścił
i właśnie on powiedział, że w pewnym momencie stracił
tę regularność swojego oddechu i wiedział, że
jeżeli za chwilę, że jeżeli się nie uspokoi,
starał się uspokoić oddechu,
to za chwilę może mu zabraknąć tlenu na dalszą część
walki i było takie 30-40 sekund, że on
po prostu odpuścił, starał się uspokoić,
żeby uspokoić ten oddech, bo to jest cholernie
ważne podczas takiej walki i dopiero wtedy, jak już wiedział,
że złapał ten rytm oddechu,
to dopiero wtedy wiedział, że może iść dalej na wymianę
i że może iść się dalej bić. Także to jest
bardzo trudne i bardzo ważne i wiem,
że tego się nie nauczysz w miesiąc czy dwa. No chyba, że jesteś
super naturalnym talentem, to może wtedy, okej.
Ale ja wiadomo, nie trenuję,
nie mam 14 jednostek treningowych w tygodniu,
tylko sobie chodzę raz czy dwa w tygodniu,
ale do tej pory nie potrafię oddychać
podczas zadawania ciosów i dla mnie to jest trudne bardzo.
Mogę się na tym skupić przez chwilę
i faktycznie gdzieś tam jedną rundkę,
drugą sobie stoczę na tarczę
i będę oddychał przy każdym ciosie,
ale mija kolejne minuty i już o tym zapominam.
Także to jest bardzo trudne.
Ja byłem też pod wrażeniem
wyglądu
i Disa i Jarka Paszy.
Jarka Paszę kojarzyłem z tego,
że jest masywny, że on jest po prostu
bardzo, bardzo umięśniony, natomiast przy tych sportach
walki to jednak duża masa nawet mięśni
także bardzo mocno obciąża
i także bardzo, bardzo męczy,
bo on uprawiał wcześniej już jakiś sport,
bo to było jakieś jego marzenie, wystąpienie w takiej walce, prawda?
Tak, on już od dłuższego czasu o tym mówił,
ale on przede wszystkim jakby
dużo czasu spędzał na siłowni, ale kiedyś
zaczęło się u niego właściwie
od piłki nożnej, bo on gdzieś tam
nawet był w kadrze Mazowsza w pewnym momencie.
Był naprawdę takim obiecującym
młodym piłkarzem. Właśnie ja pamiętam, że w Wiedzie on
powiedział, że jest taką
niespełnionym talentem. No właśnie,
więc on już gdzieś tam miał naprawdę
zadatki na sportowca i miał
dobre geny też do tego,
zresztą i czuł to doskonale, zresztą nawet
graliśmy razem z Paszą w takim turnieju
sportowym, piłkarskim i Pasza tam zgarnął
nagrodę MVP i naprawdę tak jak
ja kiedyś grałem bardzo dużo w piłkę,
ale kondycyjnie byłem fatalnie przygotowany
na tym turnieju, po prostu masakra,
tam po prostu zasuwał prawo, lewo,
strzelał, w każdym meczu strzelał po 3-4
bramki, tak że Pasza faktycznie
naturalny talent. No i do tego
zawsze gdzieś tam przy tej karierze sportowej
on na tą siłownię chodził
jednak gdzieś tam, więc ten ruch
był dla niego bardzo ważny i trzymał tę formę przez
całą swoją karierę. Gdzieś tam może już pod
koniec faktycznie trochę sobie zaczął więcej jeść,
a mniej trenować. Mówił właśnie, że miał taki okres,
że już się
za bardzo, o rany,
za bardzo się już troszeczkę roztył, ale
szybko bardzo wrócił do siebie,
także ta forma w tym momencie
Jarka, no to widzieliście sami zresztą,
wszyscy widzieli jak to jest,
ale to też treningi MMA
i to ile się kalorii na tych treningach pali,
no to i Owca, i Pasza
byli tak wycięci przecież, że to
starczy takich dwóch atletów, greckich bogów.
Byłem pod ogromnym wrażeniem,
bo to jest też tak, że jesteśmy trochę przyzwyczajeni
do tego, że ludzie, którzy są
zapraszani do tych gal,
to się nie bez powodu nazywa free fighty,
no to ich walki nie będą jakościowo
stały na wysokim poziomie, bo to ma być
zabawa, to ma być show, natomiast
chyba ta cała gala stała pod znakiem
takich bardzo, bardzo udanych tych walk.
Nawet jak sobie oglądałem walkę
Disa, to miałem takie poczucie, że te ciosy
są dosyć lekkie, ale jak zobaczyłem na powtórkach,
jak one wchodzą tam mocno,
to pomyślałem, kurde, Skubaniec,
ale on jakby od trzech lat ćwiczył,
to gdzieś tam w tajemnicy.
On się szykował na to, planował to,
ale Pasza też latał po tym tam,
to jest Superman Punch, parę razy gdzieś
taki wchodził i mówił, co jest grane, nie?
Facet po prostu lata po tym ringu
przez te dziewięć minut, także byłem
pod dużym wrażeniem. To w ogóle jest też
interesujące, bo te wszystkie free fighty zaczęły
przede wszystkim, jakby na początku były
kierowane do bardzo młodej widowni, takich ludzi,
którzy byli związani z tymi gwiazdami
internetu, ale
chyba żeśmy już nawet na początku trochę żartując
sobie z pierwszych gal,
mówili, że to może pozytywnie wpłynąć na to,
jak młodzi ludzie podchodzą do sportu
i po jaki sport sięgają. Jestem absolutnie
przekonany, że MMA
będzie rozkwitało w Polsce, także pod tym wpływem.
Chociaż, nie wiem, jakby intencje
nie zawsze były szlachetne przy tych galach,
zwłaszcza tych początkowych, ale efekt jest
chyba bardzo udany. Znaczy ja myślę, że
w ogóle mało kto się spodziewał, w którą stronę
to pójdzie, patrząc na te pierwsze gale, tak?
Ja też w ogóle, patrząc na te pierwsze gale
gdzieś tam FEMMA, to się od tego bardzo
mocno trzymałem z daleka, starałem się
w ogóle nawet na te tematy gdzieś tam nie rozmawiać,
w streamach czy coś, bo tutaj
na tych pierwszych galach to absolutnie było daleko w ogóle
jakiegokolwiek sportu tak naprawdę
i to był świat, do którego
ja nie chciałem w ogóle wkraczać
zupełnie przez długi czas.
Ale no właśnie, tak jak mówisz,
tutaj dużo się pozmieniało,
mam wrażenie, że dużo też ludzi
spokorniało z tego świata. Ja myślę, że też
chodząc na te treningi, bo ci ludzie, którzy
gdzieś tam zaczęli
trenować MMA, to nie chodzili też do jakichś
amatorów, czy do jakichś clownów, powiedzmy,
którzy mają ich uczyć jak robić show, tylko faktycznie chodzili
do profesjonalnych trenerów, którzy
uczyli najlepszych zawodników MMA
w Polsce. Chodzili sobie do
tych najlepszych klubów w Polsce,
jeżeli chodzi o MMA i dla tych
ludzi, którzy ich trenowali, to też było bardzo
ważne, żeby odpowiednio przygotować taką osobę,
żeby
jednocześnie promować ten swój klub,
promować siebie jako trenera, prawda?
Więc wydaje mi się, że te osoby, które zaczęły
chodzić na te treningi, też się trochę
nauczyły życia, też bardzo mocno
pokolniały i też zobaczyły, jakie te treningi w MMA są trudne
i wydaje mi się, że
też dużo takiego
pozytywnego z tych treningów
zaczęli wyciągać też do ludzi, pokazując
to, że życie to nie jest
tylko impreza, tylko można
robić coś więcej, coś fajnego dla siebie,
można się teraz zdrowo
odżywiać, bo tak jak na pierwszych galach,
to nie trzeba było tego robić.
Część ludzi w ogóle olewała sobie treningi,
tylko po prostu przychodziła
zrobić trochę show,
zrobić trochę show pod publikę,
zebrać w sumie pieniądze i sobie wyjść
i pójść na kolejną imprezę, a z czasem
się okazuje, że to nie wchodziło
w ogóle w grę, bo jak chciałeś zawalczyć, to musiałeś
się pokazać z dobrej strony, musiałeś mieć zdrowego trenera,
musiałeś chodzić na te treningi,
więc siłą rzeczy po prostu
ci ludzie musieli zmienić tryb życia, jeżeli
chcieli zawalczyć na takiej gali, jeżeli chcieli
pokazać też z dobrej strony, jeżeli chcieli w to brnąć w ogóle
dalej. Także ten świat
się, mam wrażenie, bardzo zmienił i też
trochę się zmieniły te osoby, które
na początku, no też mam
wrażenie, że dużo bliżej
było gdzieś tam do jakiejś patologii czy coś, a teraz
mam wrażenie, że te osoby
trochę wydoroślały po prostu
poprzez ewolucję tych gal,
poprzez te treningi.
No to już pojawiają się
większe pieniądze, większa trochę
odpowiedzialność, jakby nie
trzeba tak ryzykować,
masz większy wybór zawodników też.
No powiedzmy sobie szczerze, no jaką
kontrowersją jest Pasha?
Żadną. Owca?
No też raczej nie.
Więc można
jakby zostały te gale
na szczęście, znaczy na szczęście,
znormalizowały
się w jakiś tam sposób i
jest to, ja
widziałem jakiś wywiad
z jakimś trenerem,
który mówił, że
praktycznie we wszystkich klubach MMA w Polsce
jest bardzo duży,
klubach nie tylko MMA, ale w ogóle
klub walki jest bardzo duży napływ
nowych zawodników, młodzieży.
Że bardzo się, bardzo
jakby, że tak jak
zawodnicy profesjonalni
narzekają i
skarżą się, że tutaj
jacyś niesportowcy zarabiają dziesięć
razy tyle, co oni,
tak trenerzy i szkoły to
mają Eldorado.
To też
rozumiem rozgrzeczenie tych zawodników
poniekąd. Oni też trochę
mają pewnie świata influencerów i też na czym ci ludzie
zarabiają pieniądze, ale
to też oczywiście jest smutne
gdzieś tam dla nich, że oni oddają właściwie całe swoje życie
temu sportowi, prawda, trenują ciężko
i później idą na taką walkę i dostają
dziesięć czy dwadzieścia razy mniej niż taki
influencer i wiadomo, że to jest
gdzieś tam smutne, ale
też wydaje mi się, że to jest gdzieś tam fajna szansa
dla tych profesjonalnych
federacji
rzeczy MMA, żeby wykorzystać
tak naprawdę taki boom, który te freakowe
organizacje tworzą, bo prawda jest taka, że
jak bardzo
dużo było takiego narzekania na to, że to
zupełnie MMA nie ma nic wspólnego
i tak dalej i właśnie wydaje mi się, że zamiast
gadać o tym, jak to
jest dalekie w ogóle od MMA,
że to jest profanacja MMA w Polsce czy coś,
to jakby fajnie, żeby te federacje trochę otworzyły
oczy i by to wykorzystały, bo to jest okazja
dla nich, żeby tak po pierwsze sobie
też podbić sprzedaż
oglądalność, sprzedaż pay-per-view,
bo ci ludzie, wiadomo, że nie każdy będzie
zainteresowany bardziej profesjonalnie
tymi galami, ale myślę, że będzie spora część
ludzi, którzy do tej pory nie oglądali
MMA, takiego prawdziwego,
profesjonalnego MMA, a po takich galach będą
sobie pomyśleli, kurczę, fajnie byłoby zobaczyć,
jak się biją prawdziwi profesjonaliści, prawda,
być może to będzie 5%, może będzie 10%,
ale to wciąż jest zysk do tych federacji tak naprawdę,
to po pierwsze, a po drugie
to jest taka, tak jak już gdzieś tam
pokazała historia,
że mogą być osoby z KSW, które
idą sobie do FEMMA zawalczyć, prawda, i to też jest dla nich
okazja, żeby podbić
swój fame i przy okazji zawalczyć
później o wyższą stawkę, więc
gdzieś tam jest miejsce na to, żeby trochę
te światy się przenikały
i to jest okazja też dla takich federacji, żeby ich
zawodnicy stali się
pewnego rodzaju influencerami, którzy będą
właśnie zbierali też te zasięgi ze świata
freakowego, ale jednocześnie mogły zachęcać później
do tego, żeby oglądali ten świat MMA
profesjonalny, także wydaje mi się, że to jest
wszystko jakieś tam szansa, żeby
skorzystać
z tego boomu na freakfighty
w Polsce dla takich profesjonalnych
federacji, a z drugiej strony, tak jak mówisz, jest ten napływ młodych
zawodników, więc kto wie, może być może właśnie dzięki temu,
że są te freakfighty, ludzie mają ochotę pójść sobie
też na takie MMA, bo są zachęceni
treningami swojego ulubionego influencera.
Być może dzięki temu za
10 czy 15 lat będziemy mieli naprawdę kolejnego
takiego Bochowicza, prawda? Myślę, że to
też jest fajna sprawa.
Ja też chyba jest,
to jest niewątpliwie dużo racji w tym, co
mówisz. Jeżeli się popatrzy na amerykańskie
UFC, to jest bardzo
jasno widoczne, że każdy z tych zawodników tam
jest także influencerem, że się łączy te dwa
światy i one są nierozerwalne.
I nie wiem, jak funkcjonuje
freakfight w Stanach Zjednoczonych,
o ile w ogóle funkcjonuje, bo tam
nie ma absolutnie takiej potrzeby. Każdy z tych
zawodników tam jest superpopularny.
On ma swój profil na Instagramie, on jest rozpoznawalny,
on ma coś do powiedzenia, on się
pojawia w podcastach, gdzieś tam rozmawia
o tym sporcie, więc ten świat jakby,
ten amerykański, to pewnie wynika z całej
historii i z tego, że tam WWE było tak
bardzo popularne, gdzie ludzie są przyzwyczajeni
trochę do tych takich aktorskich,
takich influencerskich umiejętności tych zawodników,
bardziej niż do walki, ale tam było coś,
co od samego początku łączyło te dwa
światy. Oni byli
zawodnikami i byli też gwiazdami.
W Polsce to jakby nie działa
na takiej zasadzie i racją jest, że
fajnie było, gdyby te światy połączyć z korzyścią
dla zawodników i w ogóle dla federacji i dla
wszystkich. No ale Norman Parkett
wylądował w Fame MMA,
nie? On był też gwiazdą UFC.
Gwiazdą UFC to może trochę za dużo
powiedziane, on tam kilka walk stoczył, ale
jakoś wielką gwiazdą
ani w UFC, ani w KSW, bo też
się przecież bił w KSW, to może on nie był.
No ale wtedy przede wszystkim Kasiusz chciał
kogoś, kto występował
w UFC jako swojego przeciwnika
przed Norman Parkett i się okazuje, że
może robić karierę w Polsce tak naprawdę
i zarabiać też na pewno dużo większe pieniądze niż
gdzieś tam zarabiał dotychczas.
Także wykorzystał tak naprawdę
okazję, żeby też zostać influencerem
i gdzieś tam też zaczął nawet postować w języku polskim
normalnym, mimo że przecież po polsku nie mówi,
także zobaczył gdzie przychodzą zasięgi
no i można sobie spojrzeć, gdzie był
Norman Parkett, kiedy był w KSW, czy był w UFC,
jak wyglądały jego profile społecznościowe,
a jak wyglądały kiedy
dołączył do Fame'u.
Także gdzieś tam wiadomo, że może nie każdy
będzie gdzieś tam jego fanem, być może
wielu zawodników
gdzieś tam np. z KSW, tak nie ma do niego jakiegoś wielkiego szacunku,
ale to on gdzieś tam przetarł
i też pokazał jaka to jest szansa
tak naprawdę dla tych ludzi.
A to nie macie
takiego, jak tak sobie teraz rozmawiamy
o tym, ja też się zastanawiam nad tym wszystkim, nie macie takiego
wrażenia, że jeżeli, to co powiedziałeś,
jeżeli te profesjonalne
federacje się nie otworzą
na rozrywkę tego typu, na robienie
trochę ze swoich zawodników influencerów,
to może się taka sytuacja przydarzyć, że
ci zawodnicy profesjonalni
coraz częściej będą zapraszani do tych gal
i oczywiście te walki, to się cały czas
nazywa Freak Fight, ale te ich konkretne walki
będą już czysto sportowe
i rezultat będzie taki, że
te gale, które zaczynają od Freak Fighta,
mogą wchłonąć te profesjonalne sportowe,
bo tam będą większe zainteresowanie,
większe pieniądze.
My rozmawialiśmy
o tym Remig, pamiętasz?
Już parokrotnie
i chyba Fame MMA
w pewnym momencie właśnie poszło trochę,
mieli więcej takich sportowych walk
i dużo było narzekania.
Jednak no Freak Fighty musisz
mieć trochę bardziej show
niż...
Jednego z drugim nie da się zestawić.
Była walka Borysa Mankowskiego
z Normanem Parkiem,
to była walka przecież tam bez podziału na rundę,
15-minutowa walka gdzieś tam
zdaje się w Stójce tylko
no i faktycznie jakby ta walka była
nudna, dlatego że to są profesjonaliści,
wiedzieli, że to jest 15-minutowa
runda jedna, więc trzeba
mierzyć swoje siły na zamiary i tam
spokojnie do siebie podchodzili, prawda?
Dlatego też ta walka gdzieś tam była nudna,
ale tak naprawdę w takich Freak Fightach,
gdzie nie masz ograniczeń, jeżeli chodzi o zasady powiedzmy,
no to można wymyślać różne rzeczy.
Można gdzieś tam
mieszać różne światy
i pomyśleć
jakieś nowe formy,
może się aż tak na tym nie znam.
Dwóch na jednego było w tej pierwszej gali.
Może tak, ale wiesz, są
różne możliwości tak naprawdę
na to, żeby gdzieś tam to jakoś połączyć.
Myślę, że i tak
przede wszystkim, jeżeli zawodnicy
będą przychodzić i będą
sobie spokojnie siedzieć i tak dalej, no to faktycznie
być może dla takiej odbiorcy gali
jakiejś tam Freak Fightowej to może być
nudne,
ale na pewno gdzieś tam są jakieś
możliwości, żeby jakoś to
zrobić, żeby tutaj też nawiązywać jakieś
współpracę pomiędzy tymi federacjami,
no tak jak było przejście właśnie
Borysa Mękowskiego,
zresztą kilku zawodników
już łącznie z KSW gdzieś tam było, tak,
no to są takie możliwości i można
jakoś gdzieś to pomyśleć, żeby to jakoś fajnie zrobić.
Zresztą jeszcze
jedna sprawa, to kończąc,
też widziałem, że jest dużo zawodników z KSW,
którzy
nie popierają tych Freak Fightów,
którzy są przeciwnikami właściwie.
To też jest smutne, bo mam wrażenie, że
wielu z tych mistrzów tak naprawdę,
no to w tym momencie ci
Freak Fighterzy,
to oni, uważam, ich mega szanują właśnie
i podziwiają. Dopiero idąc na te treningi,
widząc, jakie to jest cholernie
trudne, to myślę, że
jeszcze bardziej nabrali respektu do tych prawdziwych zawodników,
właśnie, że
oni poświęcili na to całe swoje życie
i że są na takim poziomie.
Także tutaj jakby
nikt absolutnie nie deprymuje
tych gości, którzy całe życie
spędzili na MMA i nikt im tego nie odbiera.
To są profesjonaliści, to są prawdziwi
tytani tak naprawdę w tej dziedzinie
i to jest absolutnie najwyższy
poziom, ale
przede wszystkim wydaje mi się, że tutaj muszą
zrozumieć i zawodnicy, i federacje, że
te Freak Fighterzy to nie jest nic takiego strasznego,
bo to im sportowi
jakby nie zabierze, tylko
jedynie mogą dać tak naprawdę.
No tak, to
nie jest tak, że oni wcześniej
zarabiali więcej, a teraz
ludzie się przenieśli na Freak Fighterzy i nie oglądają
tych profesjonalnych gal. Nie, one po prostu
te profesjonalne gale z jakiegoś powodu nie były aż tak
popularne, nie miały takiego dotarcia.
Przerywam,
bym sobie chętnie zobaczył statystyki w ogóle,
jeżeli chodzi o sprzedaż, właśnie Paper wywołał na takim KSW
przed Freak Fightami,
przed w ogóle boomem na Fame MMA
i później, jak to wyglądało w ostatnich
latach, czy to
faktycznie spadło, czy coś się podniosło,
które walki były
może też takie, które pływały na sprzedaż,
ale to jest na pewno też ciekawy temat.
No, no, ale to chyba
zawsze tak jest. Bardzo
trudno jest przekonać się,
jeżeli trenujesz przez całe
życie, to bardzo jest przekonać się trudno
do tego, że ktoś może
zupełnym przypadkowym gościem być na
takiej walce i zarabiać więcej od ciebie.
To jest jakby
rozumiem tę niechęć,
ale to trzeba zwalczyć w sobie na pewno.
Zgadza się. No i po drugie, KSW
teraz przeszło chyba do Viaplay, nie?
To tam już jest w pakiecie, nie trzeba
chyba wydawać. Tak, tam kupujesz subskrypcję na Viaplay
po prostu i wtedy masz dostęp.
Dobrze.
Jeszcze mam jedno pytanko. Czy widzisz
siebie w komentatorce
w przyszłości, niezależnie od tego, jacy
tam zawodnicy będą się przytrafiać?
Bo na pewno to zrobiło na tobie pozytywne wrażenie.
Zresztą ćwiczysz, więc jest ci to
cały czas bliskie. Chciałbyś komentować więcej
takich rzeczy? Wiesz co, myślę, że tak.
Myślę, że teraz jestem na to
gotowy i na pewno jestem otwarty, bo
tak jak mówię, to dla mnie to była
kurczę, to była naprawdę super przygoda.
Ten cały weekend, to była
niesamowita, taka emocjonalna podróż.
Wiadomo, że głównie dlatego też, że
walczył Pasza, czy gdzieś tam inni moi znajomi
tak naprawdę podczas tej gali, bo
przecież z Disem też już się znamy z dziewięć
lat, z Onem też się znamy za cztery czy pięć
i też coś tam z Onego bardzo lubię. Minimajka też
poznałem. Zresztą
wiem, kto to jest Lexif,
Agata, więc
tak, nie, to była naprawdę
super przygoda
i na pewno chciałbym to robić jeszcze raz,
dlatego, że dla mnie jako komentatora komentować naprawdę
uwielbiam. W sensie, jeżeli
tak popatrzę na siebie, ja z reguły uważam, że jestem
skromną osobą itd., a uważam po prostu, że
komentowanie to jest
mój taki naturalny talent i nie ma niczego
w życiu, co robię lepiej niż to.
Takie mam poczucie
po tym, co robiłem przez te
ostatnie dziesięć lat
swojego życia, to czuję się w tym
fantastycznie, uwielbiam to robić,
kocham to robić.
Mam wrażenie, że
zamieniam się w jakiegoś,
nawet ciężko to nazwać tak do końca, ale
jakby coś mi się przestawia w głowie,
kiedy wchodzę w tę rolę tego komentatora,
tak, to jest jakiś taki pstryczek i naprawdę
uważam, że robi to dobrze
i chciałbym się dalej w tym kierunku rozwijać
i takie komentowanie takiej gali
nawet freakowej tak MMA
to jest prawdziwa taka bomba emocji, to jest
super, że masz te jakby są te,
tutaj było 8 walk, czasami jest 10, czasami może więcej,
ale to są takie krótkie
odcinki, gdzie ty po prostu dajesz z siebie
wszystko i nie ma takich momentów żadnego
przestoju, nie ma momentów nudy, tylko wierzysz,
że no tam w tym
oktagonie czy w tej klatce
no to jest po prostu wulkan
emocji, tak, wrażeń i tak dalej
i to jest naprawdę super, uważam, że
MMA pod tym kątem dla komentatora
to jest naprawdę super środowisko do
spędzenia czasu.
A komentowałeś, jak
słyszałem, że byłeś przy walce
Maluby, komentowałeś tak
prywatnie? Nie, właśnie, nie, nie, znaczy
później skomentowałem sytuację
Paulince, jak opowiedziałem, jak to poszedłem,
właśnie miałem, między walkami miałem 3 minut
dosłownie przerwy, żeby pójść do toalety,
więc pędzę oczywiście przez ten tłum ludzi,
odmawiam jednocześnie jakieś tam zdjęcie,
autografów, bo mówię, że mam bardzo mało czasu,
muszę szybko pędzić do toalety, bo zaraz wracam komentować,
lecę, a tam patrzę,
a tutaj dwie dziewczyny się biją,
najpierw widać
majtki, potem widać cycka,
nie no, więc jakby, znaczy nie no, były
dodatkowe atrakcje, tak, gdyby była ta wartość dodana do całej gali,
nie to, żebym narzekał, absolutnie.
Na szczęście zdążyłem pójść
i szybko wrócić, ale no nie spodziewałem się
takich atrakcji po drodze, także
najlepsza gala, naprawdę, super było.
No, jak Maluba
będzie walczyć, to
obowiązkowo musisz komentować, jakby.
Teraz już jesteś jedyny, który
jest. Mamy wspólne doświadczenia, faktycznie.
Być może jestem jedynym komentatorem,
faktycznie, który widział nieco więcej niż inni,
więc faktycznie,
no jakby mam takie ciekawostki, których
nikt nie przygotuje na taką walkę, także no.
Słuchaj, jeszcze jedna
rzecz, to nie jest pytanie
do ciebie, ale blisko.
Jarek Pasza będzie chciał jeszcze
zawalczyć? Procent. Zresztą on mówił
otwarcie, żeby chciał zawalczyć, tylko chciałby kolejną walkę w MMA.
Bo jakby, no to
była ta walka w stójce, tylko jakby, znaczy to też
niby to była walka bokserska,
ale tak naprawdę, kiedy masz małe rękawice,
to bardziej jest walka MMA w stójce
bez kopnięć, niż walka bokserska.
To jest ten dirty boxing, tak naprawdę.
I tutaj myślę, że też to mogło troszkę
pogrzebać owcę,
tak naprawdę, że jednak Pasza trenował już to
MMA i jakby pod tym kątem podchodził do walki,
a tutaj być może owca,
który był wielkim fanem boksu,
bardziej się skupiał na tych technikach bokserskich itd.,
a to jednak jest trochę inna sprawa, bo
to w boksie właściwie
chowa się za podwójną gardą i nic
się złego nie może stać, a tutaj jednak w małych rękawicach
to nigdy się nie zasłoniesz całkowicie.
Więc to była trochę inna bajka.
Więc Pasza na pewno mówił, że bardzo by chciał
zawalczyć i myślę, że już gdzieś tam do niego szukają
przeciwnika, myślę, że już są jakieś tam pierwsze
zmiany, z kim walczyć Pasza,
ale myślę, że to będzie walka w MMA, bo to jest
coś, co tam Paszy
wychodziło najlepiej, także spodziewam się, że
gdzieś tam Pasza będzie obalał, będzie starał się schodzić do parteru.
No widać, że
w stójce też mocny,
więc na pewno jego przeciwnik
będzie musiał unikać tych potężnych
prawych prostych czy sierpów,
bo tam Pasza naprawdę
pokazał mocno, jakby złamać komuś oczodu.
A jeszcze to jest w ogóle niesamowite,
bo tak jak były te różne walki
w tych free fightowych
galach oczywiście, czy Fejmie,
czy była ta pierwsza gala High League'a, ale prawda jest
taka, że rzadko kiedy ktoś komuś
robił jakąś większą krzywdę.
To nie było jakieś złamań, wiadomo, że ci ludzie byli
często pobijani, byli strasznie zmęczeni,
wyczerpani wręcz, ale nie było takich kontuzji,
bo prawda jest taka, że też kiedy zaczynasz
trenować, to tak kogoś uderzyć
i taką
przełożyć nawet
swoją siłę, bo może ktoś być napakowany, może brać
150 na klatę, ale
przełożyć tę siłę na zadanie ciosu to jest coś
bardzo trudnego. To też jest odpowiednie.
Skręcenie się oczywiście, prawda.
Odpowiednia szybkość też ręki, odpowiednio włożenie
też ciała do tego uderzenia i to też nie jest
coś, czego się nauczysz w miesiąc, czy dwa, czy pół roku, czy nawet
rok. To są rzeczy, których
profesjonalni zawodnicy uczą się latami
właściwie i wypracowują
sobie tę moc ciosu latami,
a Pasza tutaj jednak naprawdę
owco to odczuł. On już pewnie
nie chciał kontynuować walki, bo te bomby
od Paszy były naprawdę bardzo odczuwalne
i myślę, że mało który zawodnik taką
siłę ciosu zaprezentował do tej pory na
freefightowych grach jak Pasza, więc jeżeli
jeżeli to nie była i tak
najmocniejsza strona Paszy, bo najbardziej lubił MMA
i parter, no to
jestem ciekaw, jakiego mu przeciwnika znajdą tak naprawdę.
A ja współczuję już od razu
temu przeciwnikowi potencjalnemu, ale
gdzie powiedzieć, co z owcą w ogóle jeszcze?
On miał złamane oczodu
i tam miał jeszcze coś, jeszcze
miał z siatkówką. Nie pamiętam dokładnie,
co tam się stało, ale tam
słyszałem, to ten
złamany oczodów przede wszystkim, to jest
kontuzja, która wyklucza w ogóle owcę z
jakichkolwiek walk przez 10 do 12 miesięcy.
Także jakby poważnie będą go
składali w tym centrum,
w którym składali Mamedę ostatnio.
Mamed też po tej walce z
Solidiciem miał poważną kontuzję, ale
zabrali go do takiej kliniki naprawdę
najlepszej w Polsce i też
podobno Heilig się kontaktował właśnie, żeby owcę tam
wysłać, tak że tam przejdzie owca operację.
Więc na pewno będzie oddany w grono
naprawdę najlepszych specjalistów w Polsce,
żeby go tam odpowiednio złożyć.
Także jestem pewny, że owca
szybko będzie wracał do siebie, ale oczywiście
do klatki to myślę.
Zresztą w ogóle nie wiem, czy owca będzie chciał walczyć, bo on
o tym mówił, że fajna sprawa,
fajna przygoda, ale gdzieś tam jego
ten świat tak bardzo nie kręci.
Także nie spodziewam się nawet.
Ale tak czy inaczej
ja jestem pod ogromnym
wrażeniem tego, co Jarek Pasza
zaprezentował. Zresztą tam i Lexy,
to były fantastyczne walki, dobrze się oglądało,
zwłaszcza na powtórkach, to co mówiłeś.
Alexy, a powiedziałem kto?
Mówisz, że zwłaszcza Lexy.
Nie, nie, nie.
Powtórki u Disa też dopiero tam
było widać siłę tych ciosów.
Natomiast Pasza, ja jestem
pod wrażeniem, bo jednak
on oczywiście ćwiczył. Mówisz o tej jego
przeszłości sportowej i to jest cholernie
widoczne, ale ilość energii, którą
on miał do zaoferowania podczas tej walki,
to jest coś niesamowitego. To jest jednak facet,
który kawał życia spędził przed komputerem,
siedząc, wiesz, i grając super
profesjonalnie, co wymaga mnóstwa
siedzenia przed tym komputerem, a zachował
taką kondycję, ma tyle energii,
co właściwie
niewielu było zawodników, którzy mogli zaprezentować
to samo, nie. To jest dosyć
budująca także postawa, także pod wieloma względami
Pasza jest godzien
naśladowania, plus ta postawa sportowa
też bardzo, bardzo dobre wrażenie na mnie zrobiła.
Ty też spędzałeś tyle godzin
przed komputerem, widzisz, także może też będziesz
w stanie zaprezentować coś z tego.
Cytował
te wszystkie twoje zaczepki.
Jak ty grałeś w tenisa, na przykład,
to tenis
do MMA, na przykład,
nie ma, znaczy wiadomo, że to jakby jest inna dyscyplina,
ale jeżeli chodzi już na przykład o
taki cios, to już lepszą podstawą
do takiego sportu
będzie tenis niż na przykład siłownia, bo
tutaj masz to uderzenie, wiesz, gdzie musisz mieć ten szybki
nadgarstek, musisz wpiąć tą rękę,
wiesz, i tak samo, więc wiesz, jak masz
Orhen, słuchaj, no to tutaj też taki prawy
prawy sierpek, jak byś tam uderzył, to słuchaj,
niejeden by się zdziwił pewnie.
Zachęcaj mnie, zachęcaj, potem będziesz miał wyrzuty,
w sumie jakaś kondycja, mnie się przytrafi, już za stary jestem
na takie rzeczy, ale jest to na pewno bardzo
kuszące i brzmi smakowicie,
ale już nie te czasy.
Może musisz pójść na jakiś trening, wiesz.
Ja nie rozumiem, o co ci chodzi.
Myślę, że mnie ktoś zabił.
Ja tylko zachęcam, żebyś na trening skoczył, żebyś zobaczył, wiesz.
Na trening to na pewno, na trening.
Pisak będzie komentował tą walkę. No dokładnie, ja tutaj sobie roboty szukam po prostu, słuchaj.
Ja przez to, co opowiadasz
o swoich treningach, to na pewno jestem zachęcony,
żeby szukać okazji, żeby potrenować we Wrocławiu.
Do Malczyńskich zadzwonię, oni gdzieś tam
jakiś trenują w jakimś...
No właśnie, może zadzwonię.
Dobra, moje pytania się skończyły. Panowie?
Ja też i...
Pisak, chyba, że masz do nas jakieś na odwied.
Nie, wiesz, nie będę tutaj,
ja to jak się
rozgadam na tematy, w których
czuję taką miętę, to ja tak mogę godzinami.
Ludzie by tutaj pousypiali.
Ale to wiesz co, to umówmy się
może na drugi
podcast. Co ty na to?
Mamy do ciebie dużo różnych pytań, niekoniecznie związanych z...
Tak, porozmawialibyśmy sobie po prostu.
Jak wy chcecie i ludzie będą chcieli, to ja bardzo chętnie
na pewno będę. Ja to sobie lubię pogadać w takim
zacnym gronie, także jest przyjemnością.
No to słuchajcie,
to do widzów mam od razu
prośbę, jeżeli macie do Piotrka jakieś
pytania, tylko proszę, już się
tłumaczył z tych tureckich serwerów,
czy tam egipskich.
To już zamknijmy ten temat.
Nie zawalczę tuż jak ktoś.
Nawet jak dużo zapłacą też nie
zawalczę.
No chyba nie, z rokiem, jakby rok
chciał w sumie, no to
pieniądze nie grają roli faktycznie. To już jest kwestia
ambicji po prostu.
Więc zadawajcie
pytania
do Piotrka
i pewnie za jakiś czas
znowu sobie nagram odcineczek.
Myślę, że będzie miło.
I dziękuję Ci Piotrze, że poświęciłeś
ten czas. Dziękuję za zaproszenie.
Czekałem już od roku albo dłużej.
Dziękujemy Państwu bardzo serdecznie.
Dziękuję Piotrek, Borys. Trzymajcie się
szanowni, pa pa. Cześć.